# 一件比輪椅連身雨衣更有巧思的雨衣

**一件比輪椅連身雨衣更有巧思的雨衣**

前陣子請人幫忙訂購桌板，當下也給我試了有得獎「**一套雨衣**」。

![](/content/img/2026/08/img-001.jpeg)

為什麼會特別介紹這『一套』雨衣呢？過去穿傳統一件式雨衣總需要他人幫忙穿脫，明明很麻煩呀～怎會得獎呢？

不急….聽我的經驗分享吧~~

首先..這件雨衣我上網搜尋一下這網站，才知道這件雨衣是**專為輪椅族設計的【多機能雨衣】**獲得**2024 年日本優良設計獎（GOOD DESIGN AWARD 2024）。**

**就照顧者我的體驗是：**

*   雨衣分為上下二件分離式設計，全身採用好拆、數量不多的扣子。。上半身與袖口各有二顆釦子(袖口有伸縮繩收口)。

在傳統雨衣已多有要拉拉鍊，但有些精細動作較弱施力使用者(如我，我的精細動作不是很好)來說，這套雨衣有**快速穿脫、簡單又方便協助輪椅族穿脫**，是不是覺得已經有點減輕了分段穿著的刻板印象了些?

![](/content/img/2026/08/img-002.jpeg)

*   一件式**連身雨衣**穿起來是需要舉手全身套入或全身一起脫下，這動作真的讓人覺得很不便。(但在雨天撐會被風吹「開花」的雨傘，而不得不穿上的**「連身雨衣」，這點更讓人困擾)**。這分離二件式雨衣避免這些惱人的問題。可**獨自**一人**穿脫(指粗大動作功能大略在LEVEL 3，可以單獨操作電動輪椅者)**。
*   又或是當穿上「連身雨衣」時，「**為了要單手操作操控桿、拿東西(錢包)、滑手機(哈..)，而需要全身脫下來或是一整邊都已是溼透的手臂的窘狀**」。套袖口是可以**隨個人方便想不扣釦子敞開好操作或是扣上都可以**，也**解決了一般連身雨衣的不便性**。
*   帽子的設計也很實用，除了有帽沿可防雨水直接打在臉上之外，**帽子的兩側是可以按個人視野利用抽繩作調整**，不會因頭部轉動帽子就掉落或有遮蔽視線的問題，當然**..如果想帶上更寬的帽簷，也不會有戴不上去或尺寸不合的問題。(包覆感覺得還不錯)**
*   至於是否可以是用在孩童身上呢??我個人覺得可以去店裡試試，只要上半身即可。(我的孩子身高約155公分)

![](/content/img/2026/08/img-003.jpeg) ![](/content/img/2026/08/img-004.jpeg)  
![](/content/img/2026/08/img-005.jpeg)

而下半身的設計算是另一亮點~**腰膝套包覆件**

一般輪椅族在穿上一件連身雨衣時，是從上面套入，往下半身套下時，往往到了腳踝處要包覆腳踏板時，**總需要彎腰把鬆緊帶勾好、掛穩在踏板上，以免雨衣捲入前輪。**

這款雨衣改善了彎腰去調整鬆緊帶的問題，它**直接在側邊多了二條固定織帶**，掛**拉在左右扶手固定**，在行進時雨衣自然下墜也不怕滑掉或掉落。我也看見他利用左右邊緣的二塊擋板就可插塞身體二側，讓雨衣包覆腿部。不會因為風大或行進時輪椅的震動滑落。

若是在雨天行進時需要拿東西(手機、零錢..)，照片藍框框設計**可拉開式魔鬼氈口袋**也是方便好拿取。另外不論是單穿上半身或只穿下半身的腰膝套，都**附有夜間反光條設計**。

![](/content/img/2026/08/img-006.jpeg) ![](/content/img/2026/08/img-007.jpeg)

我個人覺得**最方便的地方是不用站立起來收納雨衣**，當直接脫下後，不需站起來攤平，就直接把上半截雨衣包捲在腰膝套裡(在腿上抓著邊角就能簡單摺疊)，再利用固定的織帶，**直接掛在輪椅後方把手、側邊扶手或安全帶上**，完全不佔空間。

![](/content/img/2026/08/img-008.jpeg) ![](/content/img/2026/08/img-009.jpeg)

它的材質根據日本官網站寫著是採**防潑水加工**，也就是將化學防水膠「塗抹」在布料內側來阻擋水分，**外層布料屬快乾，一抖就掉的防潑水表層，內層的防水塗層徹底阻止水分滲入布料內部，**所以**亦不易被布料吸收**，而造成雨衣給人沉重的刻板印象。在都市日常的降雨、或一般陣雨是非常足夠的，所**以我在收折時還覺得方便，只要大略抖一下，不用再拿抹布擦拭後才能收納；**當然，在遭遇極端大暴雨，或是長時間承受重壓（例如長時間坐在積水的椅面上）時，水分仍有可能會慢慢滲透塗層。**那就須視情況另當別論了**。  
另外，防水塗層也會隨著穿著摩擦、洗滌次數增加，或是存放在高溫潮濕的環境中，逐漸發生「水解」、「變黏」或「剝落脫膠」的現象，通常壽命約為幾年或更短些。

**試用者覺得由於它的設計採上下分離式、上半身的寬鬆披風設計、開扣式的包覆腰膝與手臂，所以不覺得有傳統「輪椅連身雨衣」的悶熱不適感，穿起來覺得輕便、透氣、舒適。  
依我照顧者角度來協助覺得：在臨時大雷雨來襲，方便穿脫比整件套入式更快速方便穿上，也方便好收折，這就是我的首選。**

說了這麼多~~那麼購買的資訊是…?

![](/content/img/2026/08/img-010.jpeg)

來來來~我是在 @益百利行動輔具生活館(文山行無礙)購入的

門市資訊：

益百利國際實業有限公司

電話：02-23681235

Line：https://lin.ee/cLoPi4B

E-mail：service@100power.com.tw

地址：116065台北市文山區景興路42巷8弄2號

營業時間：

週一~週五 09:00-18:00

週六 10:00-19:00 / 周日固定休

對了~益百利說給版友優惠 優惠期限到9/17日

**只要在結帳時(下面的連結)  
**[**https://100power.com.tw/collections/newitems/products/carewill-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%BC%AA%E6%A4%85%E5%B0%88%E7%94%A8%E9%9B%A8%E8%A1%A3**](https://100power.com.tw/collections/newitems/products/carewill-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%BC%AA%E6%A4%85%E5%B0%88%E7%94%A8%E9%9B%A8%E8%A1%A3)

**輸入【GOOD899】就有優惠**

**粉絲好友們可直接按這連結, 直接購買結帳時, 系統會直接作扣抵變優惠價**

[**https://100power.com.tw/discount/GOOD899?redirect=%2Fproducts%2Fcarewill-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%BC%AA%E6%A4%85%E5%B0%88%E7%94%A8%E9%9B%A8%E8%A1%A3**](https://100power.com.tw/discount/GOOD899?redirect=%2Fproducts%2Fcarewill-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%BC%AA%E6%A4%85%E5%B0%88%E7%94%A8%E9%9B%A8%E8%A1%A3)

歡迎大家可以去試穿看看喔
